So here we are in Finland and
Vậy là chúng ta đang ở Phần Lan và địa ngục,
that's... are begetting itself a little bit,
có một chút cạnh tranh với chính nó bởi vì đây là vùng đất tận cùng,
because is the end of land, you see, so
các con thấy đó, nên tất cả các vấn đề đến và đọng
all the problems come and settle in the end, you see?
lại ở nơi tận cùng, các con thấy không?
And that's how we've see here, there are lots of negative forces
Và đó là cách chúng ta thấy ở đây có rất nhiều thế lực tiêu
that have been working very nicely,
cực đã hoạt động rất tốt,
and also there are so many seekers.
và cũng có rất nhiều người tìm kiếm.
So it's more attraction for them to come here and attack the seekers.
Vì vậy, nơi đây càng hấp dẫn chúng đến và tấn công những người tìm kiếm.
So now when you take to Sahaja yoga, you have to know that
Vậy nên bây giờ khi các con đến với Sahaja Yoga, các con phải biết
Sahaja yoga is like the light coming in your life.
rằng Sahaja Yoga giống như ánh sáng đi vào cuộc đời các con.
And the light which comes
Và ánh sáng đó đến một cách
gradually shows you everything that you have.
từ từ, cho các con thấy mọi thứ mà các con đang có.
For example, you are carrying the snake in your hand.
Ví dụ, các con đang cầm một con rắn trong tay.
Somebody says, "Throw away the snake!" you see.
Ai đó nói: "Vứt con rắn đi!" các con thấy đó.
You are in the darkness, you think it's a rope.
Các con đang ở trong bóng tối, các con nghĩ đó là một sợi dây thừng.
So you don't want to throw away the snake.
Vì vậy các con không muốn vứt con rắn đi.
But the light comes in, you see the snake in your hand,
Nhưng khi ánh sáng chiếu vào, các con thấy con rắn trong tay mình,
you get afraid, you throw it away. You get afraid.
các con sợ hãi, các con vứt nó đi. Các con sợ hãi.
And somebody might just run away, thinking that the snake has come
Và ai đó có thể sẽ bỏ chạy, nghĩ rằng con rắn đó đến
from Sahaja yoga.
từ Sahaja Yoga.
So the people who come to Sahaja yoga also
Vì vậy, những người đến với Sahaja Yoga
will be like that. They'll come to Sahaja yoga,
cũng sẽ như vậy. Họ sẽ đến với Sahaja Yoga,
and they will be upset about themselves,
và họ sẽ buồn bã về bản thân mình: 'Ôi,
"Oh god, you see, I am in this condition!"
Thượng đế, đây là tình trạng của mình sao',
And they will not like to face the reality, will run away.
và họ sẽ không muốn đối mặt với thực tại, sẽ bỏ chạy.
So you have to be very patient with them. [I HAVE/AM?]
Vì vậy, các con phải rất kiên nhẫn và cẩn thận với họ.
A little complication piece.
Một chút phức tạp.
So if somebody is coming to Sahaja yoga, say,
Vì vậy, nếu ai đó đến với Sahaja Yoga,
he is coming from complete darkness, from complete ignorance,
giả sử, người đó đến từ bóng tối hoàn toàn,
you see. Maybe he's already half mad.
từ sự vô minh hoàn toàn, các con thấy đó. Có thể người đó đã nửa điên nửa dại rồi.
You will not know, what his mental condition is.
Các con sẽ không biết tình trạng tâm trí của người đó như thế nào.
Maybe he is suffering from some sort of a horrible disease,
Có thể người đó đang mắc một căn bệnh khủng khiếp nào đó,
could be cancer, could be anything. Because
có thể là ung thư, có thể là bất cứ thứ gì. Bởi vì người đó có thể đã đến gặp các đạo sư,
he would have been to gurus, this, that, there could be anything.
thế này, thế kia, có thể là bất cứ điều gì.
And maybe they are not suffering yet from that.
Và có thể họ chưa phải chịu đựng điều đó.
Or they are suffering so well that they can't heal it.
Hoặc họ đang đau khổ đến mức không thể chữa lành được.
So it's very complicated. So one should not - first of all -
Vì vậy, nó rất phức tạp. Vì vậy, chúng ta không nên - trước hết -
Know, first principle of Sahaja yoga: "Never get disappointed!"
Hãy biết, nguyên tắc đầu tiên của Sahaja Yoga là: 'Đừng bao giờ thất vọng!'
Never get disappointed!
Đừng bao giờ thất vọng!
Sometimes we have to work hard. I've worked on people
Đôi khi các con phải làm việc chăm chỉ. Ta đã làm việc với
for twenty-four hours and I found they are good for nothing.
nhiều người suốt hai mươi bốn giờ và Ta thấy họ thật vô dụng.
Just like stones. If I worked on stones, at least
Giống như những hòn đá. Nếu Ta làm việc trên những hòn đá,
I would have created the Ganesha out of them.
ít nhất Ta cũng đã tạo ra được tượng Ganesha từ chúng.
You find there is nothing, nothing has come out of that, all that
Các con thấy rằng không có gì cả, không có gì được
work of puja. So there is nothing to feel frustrated in Sahaja yoga.
tạo ra từ đó, từ tất cả công việc của lễ puja đó. Vì vậy, không có gì phải cảm thấy nản lòng trong Sahaja Yoga.
It's our... whatever we have to do, we have to do,
Đó là việc của chúng ta... bất cứ điều gì chúng ta phải làm,
we shouldn't worry about the fruits of it.
chúng ta cứ làm, chúng ta không nên lo lắng về kết quả của nó.
It's one of the main principles of Gita is: [INDIAN LANGUAGE]
Một trong những nguyên tắc chính của Gita là: Karmanye vadhikaraste
Though the karma is there, but not to be thought. [INDIAN LANGUAGE]
Mặc dù có nghiệp quả, nhưng không nên nghĩ về nó. [TIẾNG ẤN ĐỘ] Phaleshu ma kadachan
"We should not worry about the fruits." And that's what it is.
(chúng ta không nên lo lắng về kết quả). Và đó chính là như vậy.
So that will keep you on the right track.
Vì vậy, điều đó sẽ giữ cho các con đi đúng hướng.
Otherwise you may get frustrated. And I have known people,
Nếu không, các con có thể sẽ nản lòng. Và Ta đã biết có những người,
how they have been breaking heads and... So one day I said,
họ đã vò đầu bứt tai và... Vì vậy, một ngày nọ Ta nói:
"Why are you so much worried?" See, it happened in Boston. They said
'Tại sao các con lại lo lắng nhiều như vậy?' Hãy xem, chuyện đó đã xảy ra ở Boston. Họ nói: 'Thưa Mẹ,
"Mother, do You mean to say, 'All of them are going to go to hell'?"
ý Mẹ là tất cả họ sẽ xuống địa ngục sao?'
I said, "I don't say that. But that's hope. [THAT'S GATE?]"
Ta nói: 'Ta không nói vậy.' Nhưng đó là hy vọng. [ĐÓ LÀ CÁNH CỔNG?]
But I would say that at least you should not give up hopes.
Nhưng Ta sẽ nói rằng ít nhất các con không nên từ bỏ hy vọng.
Till the end we should try to save them.
Cho đến cuối cùng, chúng ta nên cố gắng cứu họ.
And things would work out. And it has started working out there.
Và mọi việc sẽ ổn thỏa. Và nó đã bắt đầu có hiệu quả ở đó.
In the same way, we have to know that in the beginnig
Tương tự như vậy, chúng ta phải biết rằng ban đầu các con không
you never get many sahaja yogis. Never, whatever you may try.
bao giờ có được nhiều hành giả Sahaja. Không bao giờ, dù các con có cố gắng thế nào đi nữa.
Even in India I started with one sahaja yogi.
Ngay cả ở Ấn Độ, Ta cũng bắt đầu với một hành giả Sahaja.
Because we have to have a foundation, proper foundation, you have to
Bởi vì chúng ta phải có một nền tảng, một nền tảng vững chắc,
have proper. Also, Divine doesn't want us to have too many people.
các con phải có một nền tảng vững chắc. Ngoài ra, Đấng Thiêng liêng không muốn chúng ta có quá nhiều người.
Because there would be just useless people joining us.
Bởi vì sẽ chỉ có những người vô dụng tham gia cùng chúng ta.
So we have to know that first of all, we have to have solid, good
Vì vậy, chúng ta phải biết rằng trước hết,
sahaja yogis. And those who call them for sahaja yogis have to build
chúng ta phải có những hành giả Sahaja vững chắc, tốt đẹp. Và những người tự gọi mình là hành giả Sahaja phải xây
up themselves in such a manner that they are very good sahaja yogis
dựng bản thân theo cách để họ trở thành những hành giả
and there are no catches, nothing. And their attention is good.
Sahaja rất tốt và không có vướng mắc, không có gì cả. Và sự chú tâm của họ tốt.
First ones they are established,
Đầu tiên, một khi họ đã vững chắc,
then we can build up the whole thing above them.
thì chúng ta có thể xây dựng toàn bộ mọi thứ trên nền tảng đó.
But otherwise it so happens that if the foundation is weak,
Nhưng nếu không, sẽ xảy ra trường hợp nếu nền móng yếu,
the whole building can go down.
cả tòa nhà có thể sụp đổ.
So we have to have few sahaja yogis. We can't afford to have many.
Vì vậy, chúng ta phải có một vài hành giả Sahaja. Chúng ta không thể có nhiều người.
Though you will see when I go - like deflected,
Mặc dù các con sẽ thấy khi Ta đi - như là đến một nơi khác,
then thousands they will be there.
thì sẽ có hàng ngàn người ở đó.
Everywhere. I mean it's not... Italy I went, Milano...
Khắp mọi nơi. Ý Ta là không phải... Ta đã đến Ý, Milano...
They have never seen my face, they have never known who I was.
Họ chưa bao giờ nhìn thấy khuôn mặt của Ta, họ chưa bao giờ biết Ta là ai.
But the all hall was full. I don't know how many thousands people.
Nhưng cả hội trường đều chật kín. Ta không biết có bao nhiêu ngàn người.
And you had to just wait through it.
Và các con phải lội qua đám đông đó.
Everybody was so enthusiastic. I could see the future also.
Mọi người đều rất nhiệt tình. Ta cũng có thể thấy được tương lai.
So we got about ten people out of all that.
Vì vậy, chúng ta có được khoảng mười người từ tất cả những người đó.
Then ten people more, ten more. That's how it started gathering.
Sau đó thêm mười người nữa, rồi mười người nữa. Đó là cách nó bắt đầu quy tụ.
Because since Sahaja yoga, you have to become [UNCLEAR].
Bởi vì kể từ khi có Sahaja Yoga, các con phải trở thành [KHÔNG RÕ].
Becoming is the problem. If you don't become something,
Trở thành chính là vấn đề. Nếu các con không trở thành một điều gì
you are no good in the Sahaja yoga.
đó, các con sẽ không tốt trong Sahaja Yoga.
So, this is a very very big problem, should never get frustrated,
Vì vậy, đây là một vấn đề rất rất lớn, không bao giờ được nản lòng,
never get upset about it. If anybody says anything to you, after all
không bao giờ được buồn bã về nó. Nếu có ai nói bất cứ điều gì với các con,
he is blind, so doesn't matter. Have pity on him and don't get angry
sau cùng thì anh ta cũng bị mù, nên không sao cả. Hãy thương hại anh ta và đừng tức giận với
[ABOUT IT?]. There are maybe some fanatics, somethings, you see,
anh ta chút nào. Có thể có một số người cuồng tín, một số thứ, các con thấy
they are against Sahaja yoga naturally.
đó, họ chống lại Sahaja Yoga một cách tự nhiên.
Because they are fanatics, they are not wanting reality.
Bởi vì họ là những người cuồng tín, họ không muốn thực tại.
So all such things will happen. You will have to show your patience
Vì vậy, tất cả những điều như vậy sẽ xảy ra. Các con sẽ phải thể hiện sự kiên nhẫn
and a complete forbearance. That is very important.
và sự chịu đựng hoàn toàn của mình. Điều đó rất quan trọng.
Never become frustrated. Remember we have,
Không bao giờ được nản lòng. Hãy nhớ những gì chúng ta có.
we should try to perfect it. The more you'll perfect it,
chúng ta nên cố gắng hoàn thiện nó. Các con càng hoàn thiện nó,
the better it will be for our basic things,
thì sẽ càng tốt cho những điều cơ bản của chúng ta,
our foundation, which has to be very strong.
nền tảng của chúng ta, vốn phải rất vững chắc.
And once the foundation is strong, then you can go ahead with it.
Và một khi nền tảng đã vững chắc, thì các con có thể tiến lên với nó.
But just now to begin with, you should not talk about Me much.
Nhưng ngay bây giờ, để bắt đầu, các con không nên nói nhiều về Ta.
You just say, that, "She is the ordinary human being,
Các con chỉ cần nói rằng: 'Bà là một con người bình thường,
like person the most." If you don't want to tell lies, you can just
giống như hầu hết mọi người.' Nếu các con không muốn nói dối, các con có thể chỉ cần
say that, "All right, She is all right, we shouldn't discuss that,
nói rằng: 'Được rồi, Bà ấy ổn, chúng ta không nên thảo
let us discuss something else. Let us know about science.
luận về điều đó, chúng ta hãy thảo luận về điều khác.' Chúng ta hãy tìm hiểu về khoa học.
That's better. Then you see, then we know Her", like that, you see.
Như vậy tốt hơn. Sau đó các con thấy, rồi chúng ta sẽ biết Bà', kiểu như vậy, các con thấy đó.
Just keep it for the further discovery.
Cứ để đó cho những khám phá sau này.
If you go on making them understand that it is for their benevolence
Nếu các con cứ làm cho họ hiểu rằng đó là vì lòng nhân từ
or their own energy and their own maneuvering,
của họ hoặc năng lượng của chính họ và sự vận dụng của chính họ,
they should keep it to themselves, they will be happy.
họ nên giữ điều đó cho riêng mình, họ sẽ hạnh phúc.
And not to tell them about Me much.
Và không nói nhiều với họ về Ta.
And the miraculous things of Sahaja yoga should not be described
Và những điều kỳ diệu của Sahaja Yoga không
or talked. Like Heidrich talked to them about the photographs
nên được mô tả hay nói đến. Giống như Heidrich đã nói với họ về những bức
with these two persons, but they have been doing Sahaja yoga.
ảnh với hai người này, nhưng họ đã thực hành Sahaja Yoga.
But normally, never show them any miraculous photographs.
Nhưng thông thường, đừng bao giờ cho họ xem bất kỳ bức ảnh kỳ diệu nào.
Because they will always say, "You have managed it and
Bởi vì họ sẽ luôn nói: 'Bạn đã dàn dựng nó và bạn cố
you try to be with it sort of a... kind of a... maneuvering."
gắng làm cho nó giống như một... một loại...' sự dàn dựng.'
For that I would say that...
Về điều đó, Ta sẽ nói rằng... [NÓI
[ASIDE:] Smoke is not all right.
RIÊNG:] Khói không ổn.
So, you should
Vì vậy, các con nên giới hạn
limit yourself to some things. Like
bản thân trong một số việc. Như là nói về Sahaja Yoga,
telling about Sahaja yoga, about Kundalini, about all these things.
về Kundalini, về tất cả những điều này.
But about Me or about miraculous photographs
Nhưng về Ta hoặc về những bức ảnh kỳ diệu
and all miraculous things you should not talk.
và tất cả những điều kỳ diệu, các con không nên nói.
Keep it in a general way.
Hãy giữ nó ở mức độ chung chung.
And also you shouldn't say, "It's a puja," and things like that.
Và các con cũng không nên nói: 'Đó là một lễ puja,' và những điều tương tự.
Because very few people can come to puja, you know that.
Bởi vì rất ít người có thể đến dự lễ puja, các con biết điều đó.
So everybody need not know about puja, need not know about things.
Vì vậy, không phải ai cũng cần biết về lễ puja, không cần biết về những điều đó.
But what you can tell them is that there are chakras,
Nhưng điều các con có thể nói với họ là có các
they are to be cleaned out and they are to be kept in balance.
luân xa, chúng cần được làm sạch và giữ ở trạng thái cân bằng.
And we have to rise the Kundalini, how to rise the Kundalini,
Và chúng ta phải đưa Kundalini đi lên, làm thế nào để đưa Kundalini đi lên,
also get advanced. And you say that, "Just now let's use Mother's
cũng như tiến bộ hơn. Và các con nói rằng: 'Bây giờ chúng ta hãy
photograph for the time being. But later on, we are becoming, we are
tạm thời sử dụng ảnh của Mẹ.' Nhưng sau này, chúng ta đang trở thành,
free independent guru-beings first, then you don't have to use
trước tiên chúng ta là những đạo sư tự do độc lập,
Mother´s photographs." Then they'll never give up.
sau đó bạn không cần phải dùng ảnh của Mẹ nữa.' Khi đó họ sẽ không bao giờ từ bỏ.
Isn't it? So, all they'll fight for it!
Phải không? Vì vậy, tất cả họ sẽ đấu tranh vì nó!
And thirdly, they are afraid of collectivity.
Và thứ ba, họ sợ tính tập thể.
So you have to say that, "Because we are not collective, that's why
Vì vậy, các con phải nói rằng: 'Bởi vì chúng ta không có tính tập thể,
we are frightened, and if good people all collect together,
đó là lý do tại sao chúng ta sợ hãi, và nếu tất cả những người tốt tập hợp lại với nhau,
if righteous people..." Like that if you talk, they won't be afraid of.
nếu những người chính trực...' Nếu các con nói như vậy, họ sẽ không sợ.
You see, now, only the thugs combine with,
Các con thấy đó, bây giờ, chỉ có côn đồ kết hợp với nhau,
only the thieves combine. The good people don't combine.
chỉ có kẻ trộm kết hợp với nhau. Những người tốt không kết hợp với nhau.
So we have to combine good people. So then they will understand
Vì vậy, chúng ta phải kết hợp những người tốt lại với nhau. Khi đó họ sẽ hiểu phần
that part, and they won't be angry. Otherwise,
đó, và họ sẽ không tức giận. Nếu không, nếu các con nói: 'Chúng ta
if you say, "We have to have collectivity", they must be thinking,
phải có tính tập thể',
"They are up to something." That will be the suspicion. It is always!
họ chắc chắn sẽ nghĩ: 'Họ đang âm mưu điều gì đó.' Đó sẽ là sự nghi ngờ. Luôn luôn là vậy!
Because you'll, you only see that nobody combines for love. If they
Bởi vì các con sẽ, các con chỉ thấy rằng không ai kết hợp vì tình yêu. Nếu họ kết hợp với nhau, họ chỉ kết hợp
combine together, they only combine for what you call, is the fight.
vì cái mà các con gọi là cuộc chiến.
Or the hatred, or could be some sort of a sinister stuff, you see.
Hoặc sự căm ghét, hoặc có thể là một loại âm mưu nham hiểm nào đó, các con thấy đó.
Otherwise they never combine. If you say, "We are for love,"
Nếu không thì họ không bao giờ kết hợp. Nếu các con nói: 'Chúng tôi vì tình yêu',
they'll tell, "Oh, we know this kind, the story we know, this love."
họ sẽ bỏ đi: 'Ồ, chúng tôi biết loại này rồi.' Câu chuyện chúng tôi biết, tình yêu này.' Vì vậy,
So if you have to really bring them round through discussion
nếu các con thực sự muốn thuyết phục họ thông qua thảo luận
and argument, you must, first of all, be very good to Sahaja yoga.
và tranh luận, trước hết, các con phải rất giỏi về Sahaja Yoga.
That means that, of course the knowledge of Sahaja yoga is too vast,
Điều đó có nghĩa là, tất nhiên kiến thức về Sahaja Yoga là quá rộng lớn,
but you should be in such a mood and such a state and such
nhưng các con nên ở trong một tâm trạng, một trạng thái
a personality, that they should see that there is something special
và một nhân cách như vậy, để họ có thể thấy rằng có điều gì
about this person. And then they will accept you much better.
đó đặc biệt ở con người này. Và sau đó họ sẽ chấp nhận các con tốt hơn nhiều.
All right? That's what we have to do and not to get frustrated.
Được chứ? Đó là những gì chúng ta phải làm và không được nản lòng.
It's a fun! It's just fun. That's all!
Đó là một cuộc vui! Nó chỉ là một cuộc vui. Chỉ vậy thôi!
We don't get this, all right, we have other one. Doesn't matter!
Chúng ta không có được người này, không sao, chúng ta có người khác. Không sao cả!
And now I've been going to countries and countries and countries,
Và bây giờ Ta đã đi đến hết quốc gia này đến quốc gia khác,
now I would say that first venue I went to, Italy,
bây giờ Ta sẽ nói rằng địa điểm đầu tiên Ta đến,
- which is today is a great Sahaja yogi nation -
Ý - ngày nay là một quốc gia có nhiều hành giả Sahaja
I stayed in a hotel, like this.
vĩ đại - Ta đã ở trong một khách sạn, như thế này.
And Mr. Gavin had arranged to stay in a hotel and there was going to
Và ông Gavin đã sắp xếp để ở trong một khách sạn và sẽ có
be a press conference. And there a very huge meeting for which also
một cuộc họp báo. Và ở đó có một cuộc họp rất lớn mà Ta cũng đã trả tiền
I paid for a big hall. Literally.
cho một hội trường lớn. Theo đúng nghĩa đen.
So where we were there, with me was Gregoire's first wife. Venda.
Vì vậy, nơi chúng ta ở đó, đi cùng Ta là người vợ đầu của Gregoire. Venda.
And they gave us the, of course, room and all that was nice,
Và họ đã cho chúng ta, tất nhiên, phòng
and we stayed there. But when in the evening we went down,
và mọi thứ đều tốt đẹp, và Ta đã ở đó. Nhưng khi buổi tối chúng ta đi xuống,
not a single soul from the press and not a single cockroach even
không một bóng người nào từ báo chí
for the meeting! And before that we got,
và thậm chí không một con gián nào cho buổi họp! Và trước đó chúng ta đã,
I for the things went out to do the postering!
Ta đã đi ra ngoài để dán áp phích!
And she was so worried that, "If catch us and something
Và cô ấy đã rất lo lắng rằng:
will happen." I said, "Nobody going to catch you. [TAKE IT with Me?].
'Nếu họ bắt chúng ta và có chuyện gì đó xảy ra.' Ta nói: 'Sẽ không ai bắt các con đâu.' Hãy tin lời Ta.
Just like we will do." I went and did all the postering, because
Cứ như chúng ta sẽ làm.' Ta đã đi và dán tất cả áp phích,
we were the only people there.
bởi vì chúng ta là những người duy nhất ở đó.
So this is how it is. Despite that, not a single soul, who came in.
Vì vậy, mọi chuyện là như vậy. Mặc dù vậy, không một bóng người nào đến.
Not a single soul. It's all right. This was fun, you see.
Không một bóng người. Không sao cả. Đây là một cuộc vui, các con thấy đó.
It happened that time, so I could tell you today to you to laugh.
Chuyện đó đã xảy ra vào lúc đó, vì vậy hôm nay Ta có thể kể cho các con nghe để các con cười.
So that is how. They'll real..., they'll realize it
Vì vậy, đó là như vậy. Họ sẽ thực sự..., họ sẽ nhận ra điều
later on in Sahaja yoga. Gradually they [THEY WILL BE KNOW]
đó sau này trong Sahaja Yoga. Dần dần họ [HỌ SẼ BIẾT] [ĐIỀU ĐÓ
[THAT FOR] they have been doing, how they were stupid. How they were.
VÌ] những gì họ đã làm, họ đã ngu ngốc như thế nào. Họ đã như thế nào.
And they'll enjoy it to themselves. So all humans are important
Và họ sẽ tự mình thưởng thức điều đó. Vì vậy, tất cả mọi người đều quan trọng
in Sahaja yoga. Very important. Because that gives a variety
trong Sahaja Yoga. Rất quan trọng. Bởi vì điều đó mang lại sự đa dạng
and an interesting theme.
và một chủ đề thú vị.
So everything has to be taken as fun.
Vì vậy, mọi thứ phải được xem như một cuộc vui.
I wish everybody could completely understand this,
Ta ước mọi người có thể hoàn toàn hiểu điều này,
and relax completely on this point. Never get frustrated.
và hoàn toàn thư giãn về điểm này. Đừng bao giờ nản lòng.
If somebody is not all right, doesn't get vibrations,
Nếu ai đó không ổn, không nhận được rung động,
you should just smile a little bit, "All right, next that will be."
các con chỉ nên mỉm cười một chút: 'Được rồi, lần sau sẽ được.'
All right? So may God bless you!
Được chứ? Vậy cầu mong Thượng đế ban phước cho các con